# exam





온라인 시험 프로그램
요 구 분 석 서




















프로젝트명

팀    명

팀    장
안해용
팀    원
김준수 박윤정 이성규 이상영 남경호 윤진혁


목     차

1. 개요(계획수립)

	1.1 개발주제
	1.2 개발목적
	1.3 개발배경
	1.4 기대효과
	1.5 개발환경
	1.6 시나리오
	1.7 시스템 필수 요소
	1.8 운영FLOW
	



2. 기능적 요구



3. 기타 요구및 제약사항

	3.1 성능 요구
	3.2 시스템의 제약조건

1. 개 요(계획수립) 
 1.1 개발주제
    - 온라인 시험 프로그램

 1.2 개발 목적
    - 교육열 1위의 대한민국에서 가장 중요시 되는 중 하나가 바로 시험 & 자격증이다.
	이에 효과적으로 학습하고 자신의 능력을 간단하게 테스트하기 위한 
	온라인 시험프로그램의 개발.
  

 1.3 개발 배경 
    - 최근 시험의 동향을 보면 학교뿐만 아니라 기업에서도 교육하고자 하는 내용과 새로운 기술에 대한 테스트를 장소와 시간의 제약을 받지 않고 온라인을 통해서 쉽게 검증하고자 함. 이에 온라인테스트 프로그램에 대한 수요가 증가하고 있는 추세임. 또한 다양한 분야에서의 온라인테스트를 적용하기 위해서는 소비자가 요구하는 내용에 대한 최적화가 필요함. 

 1.4 기대효과

    - 평가대상별 맞춤식 Feedback"
      제공되는 통계결과를 활용하여 대상자별 교육효과에 대한 맞춤식 Feedback이 가능하므로 효과증대

    - 업무생산성 증대"
      교육담당자의 경우 기존 집체 시험에 소요되던 시간을 Contents개발에 투자할 수 있어 투입 시간 대비 생산성 및 질의 향상 도모

    - 비용 및 시간의 최적화"
      집체형 시험은 출제 및 채점비, 감독비, 교통비 등의 인건비와 시험지 인쇄 및 진행에 많은 비용이 소요되지만 온라인 평가는 인당 저렴한 비용과 시간투자로 평가를 진행할 수 있음.

    - 평가의 용이성 및 다양성 확보"
      WEB을 이용한 손쉬운 방식의 평가진행 및 학습형, 동시평가형 등 다양한 평가방법을 확보할 수 있음.

 1.5 개발 환경 -> 내용추가
    - OS : window 8
    - DB : 오라클 11g
    - tool : 이클립스EE, 
            sqldeveloper-4.0.3.16.84-x64,
            eXERD,
            apache-tomcat-8.0.15-windows-x64 (1) 
    - language : java, jquery, sql, jsp, html5, javascript, spring, JSON, ajax ... 등등
  
 1.6 시나리오

적용분야
활용방법
직무평가
임직원들의 해당 업무별 심층적인 평가를 주기적으로 
시행하여 이를 인사평가 D/B로 활용.
교육효과검증
해당 기업의 경영방침 또는 최근에 Issus화 되고 있는
윤리경영 등에 대한 개별 교육 후 Mind 제고를 위한
Tool로서 시행하며 이를 평가에 반영하기도 함.
사내 자격시험	
제조업체 또는 유통업체의 고객지원실 또는 콜센타 등
업무상 필요한 자격을 만들고 이에 대한 평가를 
실시하여 급여 등 보상분야에 적극 반영함.
자격증 취득대비 모의고사
금융권 기업 등에서 직원들을 대상으로 공인자격 
취득 모의고사를 제공하거나 교육법인, 학원 등에서 
수학능력평가 등에 대한 모의고사 시행
경시대회, 퀴즈
지역구민의 화합 또는 직원들의 복리후생 및 노사화합을
위한 EVENT를 개최하여 경품을 제공하는 행사 시행

	
 1.7 시스템의 필수 요소 

구    분
명    칭
내     용
관리자모드
admin
분류관리, 출제자관리, 학생관리, 기본환경설정
출제자모드
문제관리
시험에 출제할 문제를 입력, 관리할 수 있는 프로그램
시험관리
시행할 시험을 등록하고 진행중인 시험을 실시간으로 모니터링 하며 
시험이 종료되면 채점 및 통계처리를 함
응시자모드
시험응시
웹상의 시험지화면에서 실시간으로 문제를 풀고 정답을 체크 또는 입력하면서 시험에 응시. 
인터넷이 연결된 곳이면 장소 시간에 제약없이 응시를 할 수 있음.
성적조회
시험완료 후 즉시 본인의 점수를 확인할 수 있음.
성적통계
기본제공 - 문제수, 배점, 본인득점, 100점 환산점수
옵션설정가능 - 전체평균,상위()%평균,최고득점,최저득점,백분위,석차, 점수대별 분포표

1.8 운영 FLOW




2. 기능적 요구
a. 관리자 모드

명  칭
세부기능
설     명
ADMIN
시험분류관리
시험분류를 등록. 등록된 분류를 기준으로 문제를
입력하고 시험을 출제
출제자관리
(관리자)
등록된 과정에 문제 및 시험을 출제할 수 있는 권한을 가진 출제자들 등록 및 관리
학생관리
시험에 응시하는 학생의 기본정보들을 관리
기본환경설정
사이트환경설정


b. 출제자 모드

명  칭
세부기능
설     명
문제관리
일괄문제입력
다량의 문제를 일괄적으로 입력할 수 있는 기능(excel)
문항분석
시험에 출제된 문제의 출제회수, 시험별 난이도정보, 모든 시험을 누적한 누적난이도,  선다형 문제의 경우 보기 응답율 제공
시험관리
선택과목 지원여부
선택과목이 있는 시험의 경우 선택과목을 설정할 수 있음. 
응시자는 자기가 원하는  선택과목접수를 하고 시험에 응시함.
성적통계 보고서
전체성적통계, 과목별성적통계, 단원별 성적통계 및 직관적인 그래프를 통해서 실시된 시험에 대한 정확한 분석을 할 수 있음


c. 응시자 모드

명  칭
세부기능
설     명
시험응시
성적결과
시험완료 후 바로 제공되며 성적조회메뉴에서 항상 확인가능
문제/정답/해설/채점제공
문제만 볼 수도 있고, 문제/정답/해설을 함께 볼 수도 있음.
성적조회
인쇄기능
인쇄기능( 채점표, 문제만, 문제/정답/해설포함, 틀린문제만, 해설만 )
틀린문제 보기
틀린문제만 볼 수 있음
성적통계
기본통계제공
문제수, 배점, 본인득점, 100점 환산점수 제공
옵션 통계
전체평균,상위()%평균,최고득점,최저득점,백분위,석차, 점수대별 분포표가 옵션 통계에 속하며 출제자가 설정한 항목만 응시자가 봄

3. 기타 요구 및 제약사항
 3.1 성능요구
    - 화려한 기능 및 화면보다는 실리적인 기능을 제공 
    - 데이터 오류의 최소화

 3.2 시스템의 제약조건
    - S/W : ORACLE
